Terraform CLI

0. terraform init
 최초 초기화 명령어이며, 실행 시 ".terraform" 폴더가 자동 생성

1. terraform plan
 실제 리소스를 작성하기 전 리소스가 어떻게 생성되는지 확인하는 명령
  => CloudFormation의 create-change-set, execute-change-set 조합과 동일

2. terraform apply
 plan 실행 이후 아무런 문제가 발생하지 않는다면 실제로 build(?)하는 명령

3. terraform import
 운영중인 리소스의 상태를 code로 가져오는 명령으로 ".tfstate"파일 자동 생성

4. terraform destroy
 운영중인 인프라를 파괴하는 명령




terraform.tfstate?
 terraform apply이후 생성되는 파일
 현재 인프라의 상태를 의미하는 것은 아님, <내가 적용한 시점의 상태>
 원격 저장소인 'backend'에도 저장할 수 있음

terraform Backend?
 사용하는 이유
  1. Locking: 동시에 같은 state를 접근하는 것을 막아 의도치 않은 변경 방지
  2. Backup: S3와 같은 원격저장소 사용함으로써 state파일 유실 방지



terraform Variables
    1. Variable Types
     a. string
     b. number
     c. bool
    2. 변수 정의는 variables.tf
    3. 변수의 값 주입은 terraform.tfvars